2017.06.27
深夜，准备从实验室结束，第一篇同步git

2017.06.29
今天忙了一天闲事，终于可以静下来安静思考接下来的方向，首先申明一点，要贯彻落实拿到任务必须尽快实现的策略，对于长远发展而言是非常有意义的。接下来的科研思路整理：
1、今晚打算重新梳理JUNG的算法思路，不管是否失败，整理好数据，明天下午向老彭汇报
2、看完王来花的博士论文，整理思路，向陈华问一下重点关键代码
基本就是这样了，尽快落实吧。

2017.06.30
整理JUNG的思路，上午整理完成。

已有成果：
1、每一视点相隔一个视点单位的视差图（由深度图映射而来）
2、fun4()：彩色图转灰度图；将右视点灰度图通过视差图映射到左视点（中间包含横向两个像素的空洞填补）；作差绝对值El；保存第一掩膜图（未经阈值处理）

思路小整理：
直接用JUNG的库，提出自己的方法，对MOS拟合程度比它高就可以了。

出现了问题
以前的输出视差图文件找不到了

结束小结：
基本完成关键区域检测第一步，视差图差值，明天早上来完成求取Hl

2017.07.03（周一）晚
今天初步完成了关键区域MSSIM算法的初步实现，必须要落实到关键区域上。

关于这个小问题有两个解决思路：
1、修改模板代码，加入空洞部分；
2、修改我的代码，解决数据类型的问题；

关于接下来的方向，整理如下：
1、计算完成SSIM后，得到CBAl，同理得到CBAr，从而得到整体CBA值；
2、完成JUNG数据库中所有数据集的CBA计算；
3、在进行2前，看完JUNG中数据拟合的方法和它CBA的结果是什么（需要看论文中的验证部分）；
4、在此基础上完成自己的算法（虽然现在还没有思路）；

2017.07.03（周一）又奋斗了2小时后
终于解决了MSSIM计算的小问题（呵呵）
选择了上文中的方法2 ——修改我的代码，重新申明4个double类型的空间，但是出现了内存不足的问题（也是后来才知道。。。）

解决通过指针堆方式解决，申明了一个二维的指针地址，然后delete释放空间。

感谢李金龙学长无私的帮助~~还有解决了代码公式中的协方差为负的问题，还有协方差多了一次开方的问题，应该是JUNG的算法中写错了，原应表达协方差无开根号的需要。

明天按照大方向继续进行。。。

2017.07.04（周二）早
优化整理代码，保存一个版本。完成左视点到右视点的绘制。

完成了代码的优化，接下来完成左视点到右视点的绘制。

2017.07.04（周二）晚
完成了左视点到右视点的映射，和右视点到左视点的映射，还分别计算了各自的全局的SSIM、PSNR及关键区域的SSIM，并函数化。
即完成了大方向第一条。
接下来将跳过2，进行3。

2017.07.05（周三）晚
今天完成了3，收获很大，不仅仅是数据拟合的方法，与对比方法参考的方法（还明白了CBA作为一个全新的参考维度可以与其他2D、3D质量评价组合使用，仅管对组合使用的方法还不明白，待会儿请教下学姐），还明白了接下来的几个方向（现在还是有点乱）

得要再次整理下今天的工作内容，整理出接下来论文的条理，对比方法之类的套路。明早来整理吧，顺带做了2。

2017.07.06（周四）早
今天上午梳理思路，准备下午向老彭汇报工作材料。

2017.07.06（周四）下午
与老彭商量后，宏观思路两条：
1、继续JUNG算法，寻找体现出虚拟视点特征的方法（可以深入、也可以肤浅）
2、后续大方向，评价 -> 绘制

关于1的补充说明：
1、找出虚拟视点结构性、纹理性失真的特征
2、提Mask的时候，可以提多个Mask，不同失真类型不同评价方法（可能会比较难）
3、深入的方法很困难，因为缺少数据，但是想一想斯坦福的学生用深度学习就能实现一张图片没有深度图情况下的3维建模，我的课题应该也是可以的

关于2的补充说明：
1、绘制的质量由三部分决定：原始彩色图的质量、原始深度图的质量、绘制方法
2、可以将这三个方向的模型简化，浓缩出几个参数，根据最后的结果调参，实现自适应

讨论的补充：
在论文中自证算法时，需要考虑到评价方法的：有效性、复杂度、鲁棒性（跨库）

接下来的步骤：
1、与陈嘉丽学姐讨论，虚拟视点失真最明显的部分、如何区分出来（特征是什么）
2、完成JUNG数据库中3.Reindeer序列4*4张图片，共3*4=12个CBA的计算
3、实现该组数据与DMOS的PLCC、SROCC、RMSE、OR指标的计算

另外的杂想：
1、做前后绘制的方法（实现了第一篇方法后与老彭商量）

2017.07.06（周四）晚上
还是先看看Markdown吧，我承认我还是一个追求表面的人。。。。

与陈嘉丽学姐讨论结果：
找一篇3D或2D质量评价方法好的文章（顶级期刊的，不用考虑时效性，只要效果好），然后与CBA结合计算出结果来，比CBA好就好了
个人认为非常可行

故而接下来工作计划：
1、找一篇3D或2D质量评价方法好的文章
2、跑一组3.Reindeer序列4*4张图片，共3*4=12个CBA的计算
3、针对2的工作完成该组数据与DMOS的PLCC、SROCC、RMSE、OR指标的计算

2017.07.07（周五）早上
今天先完成工作2

2017.07.07（周五）下午
上午很沮丧，发现我实现的CBA算法很大可能是错误的，中午调整了下心态，哪有这么顺利的事情，如果你随随便便一个礼拜就实现了，那别人还怎么搞科研，要正视现状，然后杀出一条血路来

下面是接下来的思路：
1、先把全局SSIM和PSNR系数算出来，看看与DMOS值的拟合（到时候写论文的时候也可以作为一个参考）
2、然后把看映射的图像对应关键部分有没有算对，我认为JUNG的方法理论上是可以实现的

另外的想法：
如果有可能把Bosc的算法实现下，看一下，能不能与JUNG的结合起来

2017.07.07（周五）下午 20 分钟工作白做了
我计算的SSIM和PSNR是映射到同一视点后的，所以差异值不明显，应该是两者之间的，赶紧写算法重做

实现了之后发现差异性都不大，怀疑是不是单一测试组的关系，打算加一组，挣扎一下

2017.07.10（周一）早上
今日两项计划：
1、看看MarkEditor
2、检查下JUNG的算法，顺带看一下BOSC的步骤

2017.07.10（周一）下午
完成了：
1、MarkEditor的初步认识，但现阶段感觉不太会去用（除非以后我的daily.txt用这个语法写，也是可以尝试一下的）
2、实现了PLCC、SROCC、RMSE的计算，接下来考虑OR的实现

另外：
看一下bosc的算法，实现一下

2017.07.10（周一）傍晚
发现问题：
在1.Aloe组发现前后景变化趋势不一致，重新查阅深度视差公式后发现，忽略了量化深度的步骤，导致得出正比例函数关系的结论，实则应该寻找量化深度值与视差值的关系，打算先计算3组视频组的信息，然后回过来纠正，今晚应该可以实现视频组信息统计。

遇到新问题：
实现视频组过程中，严格按照相机参数设置，发现前景物体有偏移，而CBA要求关键区域的提取必须准确，思考换一个测试序列看看

还是有问题，无法解决，听从师姐的建议，在VSRS平台上试一帧的，看跑出来的结果。