2017.06.27
深夜，准备从实验室结束，第一篇同步git

2017.06.29
今天忙了一天闲事，终于可以静下来安静思考接下来的方向，首先申明一点，要贯彻落实拿到任务必须尽快实现的策略，对于长远发展而言是非常有意义的。接下来的科研思路整理：
1、今晚打算重新梳理JUNG的算法思路，不管是否失败，整理好数据，明天下午向老彭汇报
2、看完王来花的博士论文，整理思路，向陈华问一下重点关键代码
基本就是这样了，尽快落实吧。

2017.06.30
整理JUNG的思路，上午整理完成。

已有成果：
1、每一视点相隔一个视点单位的视差图（由深度图映射而来）
2、fun4()：彩色图转灰度图；将右视点灰度图通过视差图映射到左视点（中间包含横向两个像素的空洞填补）；作差绝对值El；保存第一掩膜图（未经阈值处理）

思路小整理：
直接用JUNG的库，提出自己的方法，对MOS拟合程度比它高就可以了。

出现了问题
以前的输出视差图文件找不到了

结束小结：
基本完成关键区域检测第一步，视差图差值，明天早上来完成求取Hl

2017.07.03（周一）晚
今天初步完成了关键区域MSSIM算法的初步实现，必须要落实到关键区域上。

关于这个小问题有两个解决思路：
1、修改模板代码，加入空洞部分；
2、修改我的代码，解决数据类型的问题；

关于接下来的方向，整理如下：
1、计算完成SSIM后，得到CBAl，同理得到CBAr，从而得到整体CBA值；
2、完成JUNG数据库中所有数据集的CBA计算；
3、在进行2前，看完JUNG中数据拟合的方法和它CBA的结果是什么（需要看论文中的验证部分）；
4、在此基础上完成自己的算法（虽然现在还没有思路）；

2017.07.03（周一）又奋斗了2小时后
终于解决了MSSIM计算的小问题（呵呵）
选择了上文中的方法2 ——修改我的代码，重新申明4个double类型的空间，但是出现了内存不足的问题（也是后来才知道。。。）

解决通过指针堆方式解决，申明了一个二维的指针地址，然后delete释放空间。

感谢李金龙学长无私的帮助~~还有解决了代码公式中的协方差为负的问题，还有协方差多了一次开方的问题，应该是JUNG的算法中写错了，原应表达协方差无开根号的需要。

明天按照大方向继续进行。。。

2017.07.04（周二）早
优化整理代码，保存一个版本。完成左视点到右视点的绘制。

完成了代码的优化，接下来完成左视点到右视点的绘制。

2017.07.04（周二）晚
完成了左视点到右视点的映射，和右视点到左视点的映射，还分别计算了各自的全局的SSIM、PSNR及关键区域的SSIM，并函数化。
即完成了大方向第一条。
接下来将跳过2，进行3。

2017.07.05（周三）晚
今天完成了3，收获很大，不仅仅是数据拟合的方法，与对比方法参考的方法（还明白了CBA作为一个全新的参考维度可以与其他2D、3D质量评价组合使用，仅管对组合使用的方法还不明白，待会儿请教下学姐），还明白了接下来的几个方向（现在还是有点乱）

得要再次整理下今天的工作内容，整理出接下来论文的条理，对比方法之类的套路。明早来整理吧，顺带做了2。